## Транзакция

 Группа последовательных операций с базой данных, которая представляет собой логическую единицу работы с данными. Транзакция может быть выполнена либо целиком и успешно, соблюдая целостность данных и независимо от параллельно идущих других транзакций, либо не выполнена вообще, и тогда она не должна произвести никакого эффекта.

## Уровни изоляции транзакций
Степень обеспечиваемой внутренними механизмами СУБД  защиты от всех или некоторых видов вышеперечисленных несогласованности данных, возникающих при параллельном выполнении транзакций.

Read uncommitted (чтение незафиксированных данных)
Низший (первый) уровень изоляции. Если несколько параллельных транзакций пытаются изменять одну и ту же строку таблицы, то в окончательном варианте строка будет иметь значение, определенное всем набором успешно выполненных транзакций. При этом возможно считывание не только логически несогласованных данных, но и данных, изменения которых ещё не зафиксированы.

Read committed (чтение фиксированных данных)
На этом уровне обеспечивается защита от чернового, «грязного» чтения, тем не менее, в процессе работы одной транзакции другая может быть успешно завершена и сделанные ею изменения зафиксированы. В итоге первая транзакция будет работать с другим набором данных.

Repeatable read (повторяющееся чтение)
Уровень, при котором читающая транзакция «не видит» изменения данных, которые были ею ранее прочитаны. При этом никакая другая транзакция не может изменять данные, читаемые текущей транзакцией, пока та не окончена.

Serializable (упорядочиваемость)
Самый высокий уровень изолированности; транзакции полностью изолируются друг от друга, каждая выполняется так, как будто параллельных транзакций не существует. Только на этом уровне параллельные транзакции не подвержены эффекту «фантомного чтения».

## ACID

Atomicity — Атомарность
Consistency — Согласованность
Isolation — Изолированность
Durability — Надёжность

Atomicity — Атомарность
Атомарность гарантирует, что каждая транзакция будет выполнена полностью или не будет выполнена совсем. Не допускаются промежуточные состояния.

Consistency — Согласованность
Транзакция, достигающая своего нормального завершения (EOT — end of transaction, завершение транзакции) и, тем самым, фиксирующая свои результаты, сохраняет согласованность базы данных.


Isolation — Изолированность
Во время выполнения транзакции параллельные транзакции не должны оказывать влияния на её результат.


Durability — Надёжность/ Постоянство
Если пользователь получил подтверждение от системы, что транзакция выполнена, он может быть уверен, что сделанные им изменения не будут отменены из-за какого-либо сбоя. Обесточилась система, произошел сбой в оборудовании? На выполненную транзакцию это не повлияет.