## Beans


Бинами принято называть те объекты, которые управляются Spring-ом и живут внутри его DI-контейнера. Бином является почти все в Spring — сервисы, контроллеры, репозитории, по сути все приложение состоит из набора бинов. Их можно регистрировать, получать в качестве зависимостей, проксировать, мокать и т.п.

Область видимости (scope) то как создается бин 
* singleton - По умолчанию. Spring IoC контейнер создает единственный экземпляр бина. Как правило, используется для бинов без сохранения состояния(stateless)
* prototype - Spring IoC контейнер создает любое количество экземпляров бина. Новый экземпляр бина создается каждый раз, когда бин необходим в качестве зависимости, либо через вызов getBean(). Как правило, используется для бинов с сохранением состояния(stateful)
* request - Жизненный цикл экземпляра ограничен единственным HTTP запросом; для каждого нового HTTP запроса создается новый экземпляр бина. Действует, только если вы используете web-aware ApplicationContext
* session - Жизненный цикл экземпляра ограничен в пределах одной и той же HTTP Session. Действует, только если вы используете web-aware ApplicationContext
* global session - Жизненный цикл экземпляра ограничен в пределах глобальной HTTP Session( Действует, только если вы используете web-aware ApplicationContext
* application - Жизненный цикл экземпляра ограничен в пределах ServletContext. Действует, только если вы используете web-aware ApplicationContext
* 
Жизненный цикл Бина

1. Запуск Спринг-приложения  -> запуск Спринг-контейнера -> создается объект бина -> Внедряются зависимости(DI) -> вызывается синит метод -> Бин готов
2. Вызывается дестрой метод -> остановка приложения.


@Component - аннотация которой ставим над классом бин которого хотим создать

@Autowired   - аннотация(обычно над конструктором( полях, сеттерах), класса или интерфейса) для внедрения зависимостей, Спринг сканирует классы если находится подходящий бин - он внедряется в качестве зависимости 